مرحباً (كريس)
ما شعورك تجاه تطبيق الزلازل للآن؟
جيد حقاً، إذ غطينا الكثير الدرس السابق
والتطبيق يبدو جميلاً
حقاً يبدو جميلاً
ولكننا للآن تظاهرنا بحصولنا
على قائمة الزلازل من USGS
فقط نسخنا ولصقنا البيانات التي
حصلنا عليها من المتصفح..
- وبرمجناها كسلسلة حرفية في تطبيقنا
- صحيح
في هذ الدرس.. الثاني..
سنتعلم عن التشبيك..
وهو عبارة عن تبادل المعلومات
بين الكمبيوترات على الإنترنت
إنه مفهوم قوي لأننا سنستطيع طلب
البيانات من أي مكان على الإنترنت..
وعرضها على هاتفك
التشبيك موضوع متقدم،
فإن بدا مخيفاً فلا تقلق..
توجد مواد دراسية تغطي فقط
الموضوع في فصل دراسي
الهدف الرئيسي هنا أن يصبح لديك
أسئلة أكثر حول كيف تعمل الأشياء
ولا نريدك غارقاً في التفاصيل..
لذا سنزودك بمعلومات كافية
في توقيتات مناسبة
لتفهم العمليات الأعقد وكيفية
كتابة كود آندرويد قابل للتحقيق
- يجب أن نخبرهم عن تطبيق (تسونامي)
- أجل، يجب أن نفعل
من المفيد أن نعمل مع نسخة عاملة
من كود التشبيك قبل كتابته بنفسك
لذا في هذا الدرس سنستخدم
تطبيق عينة اسمه (تسونامي)
تطبيق (تسونامي) يستخدم (آيه بي آي)
من USGS عينها كما في تطبيق الزلازل
ولكن بحالة استخدام مختلفة نسبياً
يعرض ما إذا كان هنالك تحذير
تسونامي لزلزال معين
في هذا الدرس..
ستتدرب على قراءة وفهم كيف يطلب تطبيق
(تسونامي) عبر HTTP البيانات من USGS..
ويتلقى الاستجابة في المقابل
أجل، ولنكن واضحين..
الهدف من (تسونامي) هو
تأهيلك لتكتب كود التشبيك..
بنفسك في تطبيق الزلازل
في الدرس الثالث
سيكون هذا حافلاً، لذا لنبدأ